# 9.1. Índices

# Módulo de Gestión de Proyectos

```sql
CREATE INDEX idx_proyecto_id ON Proyecto(ID_proyecto);
CREATE INDEX idx_fase_id ON Fase(ID_fase);
CREATE INDEX idx_tarea_id ON Tarea(ID_tarea);
```


# Módulo de Reclutamiento
```sql
CREATE INDEX idx_vacante_idVacante ON Vacante(idVacante);
CREATE INDEX idx_vacante_nombrepuesto ON Vacante(nombrepuesto);
CREATE INDEX idx_vacante_fechacierre ON Vacante(fechacierre);
```
# Módulo CRM

```sql
CREATE INDEX idx_invitacion_id ON Invitacion(ID_invitacion);
CREATE INDEX idx_estado_adjudicacion ON Adjudicacion(Estado_Adjudicacion);
```

# Módulo de mantenimiento

No se han definido índices explícitos en las tablas, pero las claves primarias generan índices automáticamente. Por ejemplo:
- **Equipo**: Índice sobre `ID_equipo` (clave primaria).
- **Empleado**: Índice sobre `ID_empleado` (clave primaria).
- **Infraestructura**: Índice sobre `ID_infraestructura` (clave primaria).
- **Opera**: Índice sobre `ID_historial` (clave primaria).
- **Solicitud_de_mantenimiento**: Índice sobre `ID_solicitud_mantenimiento` (clave primaria).


# Módulo de inventario

Se han definido índices explícitos en las tablas. Por ejemplo:
- **Guia de Remision**: Índice sobre `id_guia_remision` (clave primaria).
- **Detalle de Guia**: Índice sobre `id_detalle_guia` (clave primaria).
- **Recurso**: Índice sobre `id_recurso` (clave primaria).
- **Informe de Stock**: Índice sobre `id_informe_stock` (clave primaria).
- **Almacenero**: Índice sobre `id_almacenero` (clave primaria).

# Módulo de Inspección de Calidad
No se han definido índices explícitos en las tablas, pero las claves primarias generan índices automáticamente. Por ejemplo:

- **Inspección**: Índice sobre `ID_inspeccion` (clave primaria).
- **Registro_Verificacion**: Índice sobre `ID_verificacion` (clave primaria).
- **Resultado_Inspeccion**: Índice sobre `ID_resultado_inspeccion` (clave primaria).
- **Documento_No_Conformidad**: Índice sobre `ID_documento` (clave primaria).





