# 10.3. Tablas Involucradas (Entradas, Temporales, Salidas)


## Módulo de Gestión de Proyectos

### Tablas de Entradas
Estas son las tablas donde se reciben los datos que ingresan al sistema, generalmente por parte del jefe de proyectos,empleados,etc.

#### 1. Proyecto
**Descripción**: Contiene la información básica de los proyectos registrados en el sistema.

**Campos**:
- **idProyecto**: Identificador único del proyecto.
- **nombreProyecto**: Nombre del proyecto.
- **fechaInicio**: Fecha de inicio del proyecto.
- **fechaFin**: Fecha de finalización del proyecto.
- **idEstado**: Estado del proyecto (1: Pendiente, 2: En Progreso, 3: Finalizado).

#### 2. Fase
**Descripción**: Contiene las fases de los proyectos, con detalles de su duración y estado.

**Campos**:
- **idFase**: Identificador único de la fase.
- **nombreFase**: Nombre de la fase.
- **fechaInicioFase**: Fecha de inicio de la fase.
- **fechaFinFase**: Fecha de finalización de la fase.
- **estadoFase**: Estado de la fase (Pendiente, En Progreso, Completada).
- **idProyecto**: Identificador del proyecto al que pertenece la fase.

#### 3. Tarea
**Descripción**: Detalla las tareas asociadas a cada fase de un proyecto.

**Campos**:
- **idTarea**: Identificador único de la tarea.
- **descripcionTarea**: Descripción de la tarea.
- **responsable**: Responsable asignado a la tarea.
- **fechaInicio**: Fecha de inicio de la tarea.
- **fechaLimite**: Fecha límite para completar la tarea.
- **estadoTarea**: Estado de la tarea (Pendiente, En Progreso, Completada).
- **idFase**: Identificador de la fase a la que pertenece la tarea.

### Tablas Temporales
Estas tablas se utilizan para almacenar datos temporales que ayudan a facilitar procesos dentro del sistema, como validación de datos o cálculos provisionales.

#### 1. Tmp_Proyectos
**Descripción**: Almacena datos temporales de proyectos que están en proceso de creación o actualización.

**Campos**:
- **idProyecto**: Identificador temporal del proyecto.
- **nombreProyecto**: Nombre temporal del proyecto.
- **fechaInicio**: Fecha temporal de inicio.
- **fechaFin**: Fecha temporal de finalización.
- **idEstado**: Estado provisional del proyecto.

#### 2. Tmp_Fases
**Descripción**: Almacena datos temporales de fases en proceso de validación o actualización.

**Campos**:
- **idFase**: Identificador temporal de la fase.
- **nombreFase**: Nombre temporal de la fase.
- **fechaInicioFase**: Fecha temporal de inicio de la fase.
- **fechaFinFase**: Fecha temporal de finalización de la fase.
- **estadoFase**: Estado provisional de la fase.

#### 3. Tmp_Tareas
**Descripción**: Tabla temporal utilizada para almacenar tareas pendientes de validación o en proceso de creación.

**Campos**:
- **idTarea**: Identificador temporal de la tarea.
- **descripcionTarea**: Descripción temporal de la tarea.
- **responsable**: Responsable provisional de la tarea.
- **fechaInicio**: Fecha temporal de inicio.
- **fechaLimite**: Fecha temporal de finalización.
- **estadoTarea**: Estado provisional de la tarea.

### Tablas de Salida
Estas son las tablas que contienen los resultados o registros procesados que se generan a partir de los datos de entrada y temporales.

#### 1. Historial_Fases
**Descripción**: Almacena un historial detallado de los cambios realizados en las fases de los proyectos.

**Campos**:
- **idFase**: Identificador de la fase.
- **estadoAnterior**: Estado anterior de la fase.
- **estadoNuevo**: Estado actual de la fase.
- **fechaCambio**: Fecha en que se realizó el cambio.

#### 2. Historial_Tareas
**Descripción**: Almacena un historial detallado de los cambios realizados en las tareas de las fases.

**Campos**:
- **idTarea**: Identificador de la tarea.
- **estadoAnterior**: Estado anterior de la tarea.
- **estadoNuevo**: Estado actual de la tarea.
- **fechaCambio**: Fecha en que se realizó el cambio.




# Módulo CRM
## Tablas de Entradas
Estas son las tablas donde se reciben los datos que ingresan al sistema, generalmente por parte de los usuarios (administradores, clientes, gerentes comerciales).

1. **Cliente**

**Descripción**: Contiene la información de los clientes a quienes se les envían invitaciones y propuestas.

**Campos**:

- ID_cliente: Identificador único del cliente.
- nombre: Nombre del cliente o empresa.
- direccion: Dirección del cliente.
- telefono: Teléfono de contacto del cliente.
- email: Correo electrónico del cliente.
- sector: Sector al que pertenece el cliente (minería, energía, etc.).
- fecha_registro: Fecha en que el cliente fue registrado.

2. **Invitacion**

**Descripción**: Contiene las invitaciones enviadas a los clientes para participar en procesos de licitación o solicitudes de cotización.

**Campos**:

- ID_invitacion: Identificador único de la invitación.
- ID_cliente: Identificador del cliente al que se le envió la invitación.
- asunto: Asunto de la invitación.
- fecha_envio: Fecha de envío de la invitación.
- estado: Estado de la invitación (pendiente, aceptada, rechazada).
- comentarios: Notas adicionales o detalles de la invitación.

3. **Propuesta**

**Descripción**: Contiene las propuestas enviadas a los clientes en respuesta a sus invitaciones.

**Campos**:

- ID_propuesta: Identificador único de la propuesta.
- ID_cliente: Identificador del cliente al que se le envía la propuesta.
- descripcion_tecnica: Descripción técnica de la propuesta.
- descripcion_economica: Descripción económica de la propuesta.
- precio_propuesto: Precio propuesto.
- calidad_ofrecida: Descripción de la calidad ofrecida.
- seguridad_ofrecida: Descripción de la seguridad ofrecida.
- garantias: Garantías ofrecidas en la propuesta.
- plazos_ejecucion: Plazos de ejecución propuestos.
- estado: Estado de la propuesta (pendiente, aceptada, rechazada).
- fecha_presentacion: Fecha de presentación de la propuesta.

4. **Adjudicacion**

**Descripción**: Contiene la adjudicación de un contrato al cliente tras la aceptación de una propuesta.

**Campos**:

- ID_adjudicacion: Identificador único de la adjudicación.
- ID_cliente: Identificador del cliente al que se le adjudica el contrato.
- ID_propuesta: Identificador de la propuesta adjudicada.
- estado: Estado de la adjudicación (ganada, perdida).
- fecha_adjudicacion: Fecha de adjudicación.

## Tablas Temporales
Estas tablas se utilizan para almacenar datos temporales que ayudan a facilitar procesos dentro del sistema, como la validación de datos, el cálculo de métricas o la preparación de informes.

1. **Tmp_Invitaciones**

**Descripción**: Tabla temporal utilizada para almacenar invitaciones que están siendo creadas o actualizadas antes de la validación final.

**Campos**:

- ID_invitacion: Identificador temporal de la invitación.
- ID_cliente: Identificador temporal del cliente.
- asunto: Asunto temporal de la invitación.
- fecha_envio: Fecha temporal de envío.
- estado: Estado temporal de la invitación.
- comentarios: Notas adicionales temporales.

2. **Tmp_Propuestas**

**Descripción**: Tabla temporal utilizada para almacenar propuestas que están siendo creadas o actualizadas antes de la validación final.

**Campos**:

- ID_propuesta: Identificador temporal de la propuesta.
- ID_cliente: Identificador temporal del cliente.
- descripcion_tecnica: Descripción técnica provisional.
- descripcion_economica: Descripción económica provisional.
- precio_propuesto: Precio provisional.
- estado: Estado provisional de la propuesta.

3. **Tmp_Adjudicaciones**

**Descripción**: Tabla temporal utilizada para almacenar adjudicaciones que están en proceso de validación o actualización masiva.

**Campos**:

- ID_adjudicacion: Identificador temporal de la adjudicación.
- ID_cliente: Identificador temporal del cliente.
- ID_propuesta: Identificador temporal de la propuesta.
- estado: Estado provisional de la adjudicación.
- fecha_adjudicacion: Fecha provisional de adjudicación.

## Tablas de Salida
Estas son las tablas que contienen los resultados o registros procesados que se generan a partir de los datos de entrada y temporales.

1. **Historial_Propuestas**

**Descripción**: Almacena un historial detallado de todas las propuestas realizadas, incluyendo cambios de estado y las fechas asociadas.

**Campos**:

- ID_propuesta: Identificador de la propuesta.
- ID_cliente: Identificador del cliente.
- estado_anterior: Estado anterior de la propuesta.
- estado_nuevo: Estado actual de la propuesta.
- fecha_cambio: Fecha en que se realizó el cambio de estado.

#  Modulo de Reclutamiento

## Tablas Entrada
Estas son las tablas donde se reciben los datos que ingresan al sistema, generalmente por parte de los usuarios (administradores, postulantes).

### 1. **Candidato**
- **Descripción**: Contiene la información personal y profesional de los candidatos.
- **Campos**:
  - `ID_candidato`: Identificador único del candidato.
  - `nombre`: Nombre del candidato.
  - `apellido`: Apellido del candidato.
  - `email`: Correo electrónico del candidato.
  - `telefono`: Teléfono del candidato.
  - `experiencia`: Experiencia laboral relevante.
  - `niveleducativo`: Nivel educativo alcanzado.
  - `habilidades`: Habilidades profesionales del candidato.
  - `fecha_registro`: Fecha en la que el candidato se registró.

### 2. **Vacante**
- **Descripción**: Contiene los detalles de las vacantes de trabajo disponibles.
- **Campos**:
  - `idVacante`: Identificador único de la vacante.
  - `nombrepuesto`: Nombre del puesto vacante.
  - `descripcionpuesto`: Descripción del puesto.
  - `area`: Área o departamento relacionado con la vacante.
  - `tipocontrato`: Tipo de contrato ofrecido (indefinido, temporal, etc.).
  - `fechainicio`: Fecha de inicio de la vacante.
  - `fechacierre`: Fecha de cierre de la vacante.
  - `salario`: Salario ofrecido para el puesto.
  - `estado`: Estado de la vacante (abierta, cerrada, etc.).

### 3. **Postulacion**
- **Descripción**: Contiene las postulaciones que los candidatos realizan a las vacantes.
- **Campos**:
  - `ID_postulacion`: Identificador único de la postulación.
  - `ID_candidato`: Identificador del candidato que realiza la postulación.
  - `idVacante`: Identificador de la vacante a la que se postula el candidato.
  - `estado`: Estado de la postulación (pendiente, aceptada, rechazada).
  - `fecha_postulacion`: Fecha en que el candidato se postuló.
  - `comentarios`: Notas adicionales del candidato o del administrador.
  - `notificado`: Indicador de si el candidato ha sido notificado sobre el estado de su postulación.

## Tablas Temporales
Estas tablas se utilizan para almacenar datos temporales que ayudan a facilitar procesos dentro del sistema, como la validación de datos, el cálculo de métricas o la preparación de informes.

### 1. **Tmp_Postulaciones**
- **Descripción**: Tabla temporal utilizada para almacenar postulaciones pendientes de validación o actualización masiva.
- **Campos**:
  - `ID_postulacion`: Identificador temporal de la postulación.
  - `ID_candidato`: Identificador del candidato.
  - `idVacante`: Identificador de la vacante.
  - `estado`: Estado provisional de la postulación.
  - `fecha_postulacion`: Fecha de creación de la postulación.
  - `comentarios`: Información adicional.

### 2. **Tmp_Vacantes**
- **Descripción**: Tabla temporal usada para el almacenamiento de vacantes que están siendo creadas o actualizadas, antes de la validación final.
- **Campos**:
  - `idVacante`: Identificador temporal de la vacante.
  - `nombrepuesto`: Nombre temporal del puesto.
  - `descripcionpuesto`: Descripción provisional.
  - `fechainicio`: Fecha temporal de inicio.
  - `fechacierre`: Fecha temporal de cierre.
  - `estado`: Estado temporal de la vacante.

### 3. **Tmp_Candidatos**
- **Descripción**: Almacena datos temporales de candidatos antes de ser verificados y registrados definitivamente.
- **Campos**:
  - `ID_candidato`: Identificador temporal del candidato.
  - `nombre`: Nombre provisional del candidato.
  - `apellido`: Apellido provisional.
  - `email`: Correo electrónico provisional.
  - `telefono`: Teléfono provisional.

## Tablas de Salida
Estas son las tablas que contienen los resultados o registros procesados que se generan a partir de los datos de entrada y temporales.

### 1. **Notificaciones**
- **Descripción**: Contiene las notificaciones enviadas a los candidatos sobre el estado de sus postulaciones.
- **Campos**:
  - `idNotificacion`: Identificador único de la notificación.
  - `ID_postulacion`: Identificador de la postulación a la que pertenece la notificación.
  - `estado_postulacion`: Estado actual de la postulación (aceptada, rechazada, etc.).
  - `mensaje`: Mensaje de la notificación enviada.
  - `fecha_envio`: Fecha y hora de envío de la notificación.

### 2. **Reportes_Vacantes**
- **Descripción**: Tabla que almacena los reportes generados sobre las vacantes activas, incluyendo el número de postulaciones, los estados de las postulaciones y otros datos analíticos.
- **Campos**:
  - `idReporte`: Identificador único del reporte.
  - `idVacante`: Identificador de la vacante.
  - `nombrepuesto`: Nombre del puesto.
  - `total_postulaciones`: Total de postulaciones recibidas.
  - `estado_vacante`: Estado final de la vacante (abierta, cerrada).
  - `fecha_generacion`: Fecha en que se generó el reporte.

### 3. **Historial_Postulaciones**
- **Descripción**: Almacena un historial detallado de todas las postulaciones realizadas, incluyendo cambios de estado y las fechas asociadas.
- **Campos**:
  - `ID_postulacion`: Identificador de la postulación.
  - `ID_candidato`: Identificador del candidato.
  - `idVacante`: Identificador de la vacante.
  - `estado_anterior`: Estado anterior de la postulación.
  - `estado_nuevo`: Estado actual de la postulación.
  - `fecha_cambio`: Fecha en que se realizó el cambio de estado.

### 4. **Ranking_Candidatos**
- **Descripción**: Tabla que contiene el ranking de candidatos basado en criterios como experiencia, habilidades, y nivel educativo.
- **Campos**:
  - `ID_candidato`: Identificador del candidato.
  - `ranking`: Puntuación calculada para el candidato en función de los criterios establecidos.
  - `fecha_calculo`: Fecha en que se calculó el ranking.

# Módulo de mantenimiento
 En el sistema de gestión de mantenimiento automatizado, las tablas involucradas en los procesos batch están categorizadas en tres tipos principales: **Entradas**, **Temporales** y **Salidas**. Estas categorías determinan cómo se gestionan los datos dentro del flujo del sistema, desde que se registran hasta que se generan los informes o se actualizan los estados de mantenimiento.

#### 1. **Tablas de Entrada**
Las **Tablas de Entrada** contienen los datos iniciales que alimentan el proceso de mantenimiento. Estas tablas son las que capturan la información relevante al momento de ingresar nuevos equipos, empleados, infraestructuras, solicitudes, y cronogramas.

- **Equipo**  
  Contiene la información de los equipos registrados en la base de datos, como su ID, nombre, tipo, marca, modelo, estado, frecuencia de mantenimiento y descripción. Esta tabla es esencial para el proceso de mantenimiento, ya que genera las bases para la programación de mantenimiento de cada equipo.
  
  ```sql
  CREATE TABLE Equipo (
    ID_equipo CHAR(6) NOT NULL,
    Nombre VARCHAR(50) NOT NULL,
    Tipo VARCHAR(50) NOT NULL,
    Marca VARCHAR(30) NOT NULL,
    Modelo VARCHAR(30) NOT NULL,
    Numero_serie VARCHAR(30) NOT NULL,
    Fecha_adquisicion DATE NOT NULL,
    Estado VARCHAR(50) NOT NULL,
    Ubicacion VARCHAR(100) NOT NULL,
    Frecuencia_mantenimiento INT NOT NULL,
    Descripcion VARCHAR(500) NOT NULL,
    PRIMARY KEY (ID_equipo)
  );
  ```
- **Empleado:**
Registra los datos de los empleados asignados a las tareas de mantenimiento, incluyendo su nombre, puesto, salario, contacto, y tipo de empleado. Esta tabla es fundamental para asociar el mantenimiento de equipos o infraestructuras con los responsables de dichas tareas.
```sql
CREATE TABLE Empleado (
  ID_empleado CHAR(6) NOT NULL,
  Nombre VARCHAR(70) NOT NULL,
  Apellido VARCHAR(70) NOT NULL,
  Fecha_contratacion DATE NOT NULL,
  Tipo_empleado VARCHAR(50) NOT NULL,
  Salario NUMERIC(8,2) NOT NULL,
  Departamento VARCHAR(50) NOT NULL,
  Turno VARCHAR(30) NOT NULL,
  Telefono VARCHAR(15) NOT NULL,
  Correo VARCHAR(100) NOT NULL,
  DNI CHAR(8) NOT NULL,
  Direccion VARCHAR(150) NOT NULL,
  Password VARCHAR(60) NOT NULL,
  PRIMARY KEY (ID_empleado)
);

```
- **Solicitud de Mantenimiento:**
Esta tabla contiene las solicitudes de mantenimiento generadas por los operarios, especificando el equipo afectado, la urgencia del mantenimiento, la descripción del problema y el empleado responsable.

```sql
CREATE TABLE Solicitud_de_mantenimiento (
  ID_solicitud_mantenimiento CHAR(6) NOT NULL,
  Fecha_solicitud DATE NOT NULL,
  Urgencia CHAR(1) NOT NULL,
  Descripcion VARCHAR(500) NOT NULL,
  ID_empleado CHAR(6) NOT NULL,
  ID_equipo CHAR(6) NOT NULL,
  PRIMARY KEY (ID_solicitud_mantenimiento),
  FOREIGN KEY (ID_empleado) REFERENCES Operario(ID_empleado),
  FOREIGN KEY (ID_equipo) REFERENCES Equipo(ID_equipo)
);
```
### **2. Tablas Temporales**


- **Cronograma de Mantenimiento**
Esta tabla es responsable de gestionar la programación de los mantenimientos. Los datos incluyen las fechas de inicio y fin, el estado del mantenimiento, y las asociaciones con los equipos o infraestructuras involucradas. Además, la tabla se alimenta automáticamente mediante triggers que asocian cronogramas a los equipos e infraestructuras.

```sql

CREATE TABLE Cronograma__de_mantenimiento (
  ID_cronograma CHAR(6) NOT NULL,
  Estado VARCHAR(1) NOT NULL,
  Fecha_inicio DATE NOT NULL,
  Fecha_fin DATE,
  Descripcion VARCHAR(500) NOT NULL,
  ID_equipo CHAR(6),
  ID_infraestructura CHAR(6),
  ID_solicitud_mantenimiento CHAR(6),
  PRIMARY KEY (ID_cronograma),
  FOREIGN KEY (ID_equipo) REFERENCES Equipo(ID_equipo),
  FOREIGN KEY (ID_infraestructura) REFERENCES infraestructura(ID_infraestructura),
  FOREIGN KEY (ID_solicitud_mantenimiento) REFERENCES Solicitud_de_mantenimiento(ID_solicitud_mantenimiento)
);
```

- **Opera (Historial de Operaciones)**
Esta tabla almacena los registros de las operaciones realizadas por los operarios, asociando los equipos con los empleados que los operaron y las fechas de las operaciones. Los registros son importantes para mantener un historial de actividades de mantenimiento.

```sql

CREATE TABLE Opera (
  ID_historial CHAR(6) NOT NULL,
  Fecha_operacion DATE NOT NULL,
  ID_empleado CHAR(6) NOT NULL,
  ID_equipo CHAR(6) NOT NULL,
  PRIMARY KEY (ID_historial),
  FOREIGN KEY (ID_empleado) REFERENCES Operario(ID_empleado),
  FOREIGN KEY (ID_equipo) REFERENCES Equipo(ID_equipo)
);
```
### **3. Tablas de Salida**
Las Tablas de Salida son aquellas que contienen los resultados finales de los procesos de mantenimiento, donde se almacenan los datos que serán consultados o procesados para realizar acciones de seguimiento, informes y auditorías.

- **CMMS (Sistema de Gestión de Mantenimiento Computarizado)**
Esta tabla guarda la información del sistema de gestión de mantenimiento, como la versión instalada y el cronograma asociado. Se utiliza para verificar el estado de las versiones y las fechas de implementación.

```sql
CREATE TABLE CMMS (
  ID_CMMS CHAR(6) NOT NULL,
  version VARCHAR(5) NOT NULL,
  Fecha_instalacion DATE NOT NULL,
  ID_cronograma CHAR(6) NOT NULL,
  PRIMARY KEY (ID_CMMS),
  FOREIGN KEY (ID_cronograma) REFERENCES Cronograma__de_mantenimiento(ID_cronograma)
);`
```
- **Infraestructura**
Esta tabla contiene la información relacionada con las infraestructuras mantenidas, incluyendo el nombre, estado, tipo, frecuencia de mantenimiento y la persona encargada de su mantenimiento. Al igual que los equipos, las infraestructuras también tienen programados sus mantenimientos.

```sql
CREATE TABLE infraestructura (
  ID_infraestructura CHAR(6) NOT NULL,
  Nombre VARCHAR(100) NOT NULL,
  fecha_adquisicion DATE NOT NULL,
  Ubicacion VARCHAR(200) NOT NULL,
  Estado VARCHAR(50) NOT NULL,
  Tipo VARCHAR(50) NOT NULL,
  ID_empleado CHAR(6) NOT NULL,
  frecuencia_mantenimiento INT NOT NULL,
  PRIMARY KEY (ID_infraestructura),
  FOREIGN KEY (ID_empleado) REFERENCES Personal_infraestructura(ID_empleado)
);
```
### Resumen del Flujo de Datos:
- Entradas: Los datos de equipos, empleados, solicitudes de mantenimiento, e infraestructuras se registran y actualizan en las tablas correspondientes, alimentando el sistema.
- Temporales: Las tablas temporales gestionan la programación de mantenimientos y el historial de operaciones, facilitando el flujo de información para cada proceso.
- Salidas: Los resultados del mantenimiento, como los registros del sistema de gestión de mantenimiento computarizado (CMMS) y el estado final de los equipos e infraestructuras, son almacenados para ser utilizados en informes y auditorías.

## Módulo de Inventario

### Tablas de Entradas
Estas son las tablas donde se reciben los datos que ingresan al sistema, generalmente desde los encargados de la gestión de inventarios, almaceneros, jefes de almacén, etc.

#### 1. **Almacenero**
**Descripción**: Contiene la información de los empleados encargados del manejo de inventarios en el almacén.

**Campos**:
- **idEmpleado**: Identificador único del empleado.
- **idAlmacenero**: Identificador único del almacenero.
- **almacenAsignado**: Identificador del almacén asignado al almacenero.

#### 2. **GuiaRemision**
**Descripción**: Almacena las guías de remisión de productos o recursos entre diferentes entidades dentro de la cadena de suministro.

**Campos**:
- **idGuiaRemision**: Identificador único de la guía de remisión.
- **codTipoGuia**: Código del tipo de guía (por ejemplo, de entrada o salida).
- **entidadOrigendestino**: Información de la entidad origen o destino.
- **fechaProgramada**: Fecha en la que se programó la remisión.
- **fechaEfectiva**: Fecha en la que se realizó la remisión.
- **codTipoOperacion**: Tipo de operación asociada a la remisión.
- **codEstadoGuia**: Estado de la guía (pendiente, en proceso, finalizada).
- **documentoOrigen**: Documento de origen relacionado con la remisión.
- **idEmpleado**: Identificador del almacenero encargado de la remisión.

#### 3. **DetalleGuia**
**Descripción**: Detalles específicos de los productos y recursos asociados a cada guía de remisión.

**Campos**:
- **idDetalleGuia**: Identificador único del detalle de la guía.
- **cantidadProducto**: Cantidad de productos asociados a la guía.
- **cantidadRecurso**: Cantidad de recursos asociados a la guía.
- **demanda**: Cantidad de demanda relacionada.
- **idGuiaRemision**: Identificador de la guía de remisión a la que pertenece este detalle.
  
#### 4. **Recurso**
**Descripción**: Almacena los recursos utilizados en el proceso de inventario, incluyendo sus cantidades y características.

**Campos**:
- **idRecurso**: Identificador único del recurso.
- **nombre**: Nombre del recurso.
- **stock**: Cantidad en existencia del recurso.
- **disponible**: Cantidad disponible del recurso para asignar.
- **minimo**: Cantidad mínima del recurso para ser reabastecido.
- **maximo**: Cantidad máxima de recurso permitida en inventario.
- **pedido**: Cantidad de recurso pedida a proveedores.

### Tablas Temporales
Estas tablas se utilizan para almacenar datos temporales que ayudan a facilitar procesos dentro del sistema, como validación de datos, cálculo de métricas o la preparación de informes.

#### 1. **Tmp_GuiaRemision**
**Descripción**: Tabla temporal que almacena datos de guías de remisión que están en proceso de creación o actualización.

**Campos**:
- **idGuiaRemision**: Identificador temporal de la guía de remisión.
- **codTipoGuia**: Código temporal del tipo de guía.
- **entidadOrigendestino**: Información temporal de la entidad origen o destino.
- **fechaProgramada**: Fecha temporal de programación de la remisión.
- **fechaEfectiva**: Fecha temporal de la remisión efectiva.
- **codTipoOperacion**: Tipo de operación temporal asociada.
- **codEstadoGuia**: Estado provisional de la guía.
- **documentoOrigen**: Documento temporal de origen.
  
#### 2. **Tmp_DetalleGuia**
**Descripción**: Almacena datos temporales de los productos y recursos asociados a las guías en proceso de creación.

**Campos**:
- **idDetalleGuia**: Identificador temporal del detalle de la guía.
- **cantidadProducto**: Cantidad temporal de productos asociados.
- **cantidadRecurso**: Cantidad provisional de recursos asociados.
- **demanda**: Demanda temporal asociada al detalle.

#### 3. **Tmp_Recurso**
**Descripción**: Tabla temporal utilizada para almacenar recursos que están pendientes de validación o actualización masiva.

**Campos**:
- **idRecurso**: Identificador temporal del recurso.
- **nombre**: Nombre provisional del recurso.
- **stock**: Stock temporal del recurso.
- **disponible**: Cantidad provisional disponible.
- **minimo**: Cantidad mínima provisional.
- **maximo**: Cantidad máxima provisional.
- **pedido**: Cantidad provisional de recursos pedida.

### Tablas de Salida
Estas tablas contienen los resultados o registros procesados que se generan a partir de los datos de entrada y temporales.

#### 1. **HistorialGuiaRemision**
**Descripción**: Almacena un historial detallado de las guías de remisión, incluyendo cambios de estado y fechas de cambio.

**Campos**:
- **idGuiaRemision**: Identificador de la guía de remisión.
- **estadoAnterior**: Estado anterior de la guía.
- **estadoNuevo**: Estado actual de la guía.
- **fechaCambio**: Fecha en que se realizó el cambio de estado.

#### 2. **HistorialRecurso**
**Descripción**: Almacena un historial de los recursos, incluyendo actualizaciones de cantidad, disponibilidad, y otros cambios.

**Campos**:
- **idRecurso**: Identificador del recurso.
- **stockAnterior**: Cantidad anterior de recurso.
- **stockNuevo**: Cantidad actualizada de recurso.
- **fechaCambio**: Fecha del cambio realizado en el stock del recurso.

#### 3. **InformeStock**
**Descripción**: Almacena los informes de stock generados, con el detalle de las existencias de productos y recursos en los almacenes.

**Campos**:
- **idInformeStock**: Identificador único del informe.
- **mesInforme**: Mes del informe.
- **añoInforme**: Año del informe.
- **fechaGeneracion**: Fecha en la que se generó el informe.
- **cantidadActualRecurso**: Cantidad de recursos actuales.
- **cantidadActualProducto**: Cantidad de productos actuales.
- **stockInicial**: Stock inicial.
- **stockFinal**: Stock final.
- **stockReal**: Stock real al momento de generar el informe.
- **stockTeorico**: Stock teórico calculado.
- **estadoInforme**: Estado final del informe.
- **idEmpleado**: Identificador del empleado responsable del informe.

---

# Módulo de Inspección de Calidad

#### **Tablas de Entrada**  
Estas tablas almacenan la información que ingresa al sistema, generalmente introducida por los usuarios (inspectores, administradores, proveedores).

1. **Inspección**
   - **Descripción:** Contiene los detalles de cada inspección de calidad realizada a los materiales y productos.
   - **Campos:**
     - **ID_inspección:** Identificador único de la inspección.
     - **ID_material:** Identificador del material o producto inspeccionado.
     - **ID_inspector:** Identificador del inspector que realizó la inspección.
     - **Fecha_inspección:** Fecha en que se realizó la inspección.
     - **Tipo_inspección:** Tipo de inspección (control dimensional, control de composición, etc.).
     - **Estado_inspección:** Estado de la inspección (pendiente, en progreso, finalizado).
     - **Resultado:** Resultado preliminar de la inspección (aprobado, no conforme).
     
2. **Material**
   - **Descripción:** Contiene información sobre los materiales recibidos para su inspección.
   - **Campos:**
     - **ID_material:** Identificador único del material.
     - **Nombre_material:** Nombre del material.
     - **Fecha_recepción:** Fecha en que se recibió el material.
     - **Proveedor:** Nombre del proveedor del material.
     - **Cantidad:** Cantidad recibida.
     - **Estado_material:** Estado actual del material (en inspección, aprobado, rechazado).

3. **Resultado de Inspección**
   - **Descripción:** Contiene los resultados detallados de cada inspección realizada.
   - **Campos:**
     - **ID_resultado:** Identificador único del resultado de la inspección.
     - **ID_inspección:** Identificador de la inspección asociada.
     - **Mediciones:** Mediciones obtenidas durante la inspección.
     - **Observaciones:** Notas adicionales sobre el proceso de inspección.
     - **Estado_conformidad:** Indica si el material cumple con los estándares (conforme, no conforme).
     - **Fecha_resultado:** Fecha en que se registraron los resultados de la inspección.

#### **Tablas Temporales**  
Estas tablas almacenan datos temporales utilizados para facilitar procesos dentro del sistema, como la validación de datos o la preparación de informes.

1. **Tmp_Inspecciones**
   - **Descripción:** Tabla temporal para almacenar inspecciones pendientes de validación o actualizaciones masivas.
   - **Campos:**
     - **ID_inspección:** Identificador temporal de la inspección.
     - **ID_material:** Identificador temporal del material inspeccionado.
     - **ID_inspector:** Identificador temporal del inspector.
     - **Fecha_inspección:** Fecha provisional de la inspección.
     - **Estado_inspección:** Estado provisional de la inspección.
     - **Resultado:** Resultado provisional de la inspección.
     
2. **Tmp_Resultados_Inspección**
   - **Descripción:** Tabla temporal usada para almacenar resultados preliminares de inspección antes de su validación final.
   - **Campos:**
     - **ID_resultado:** Identificador temporal del resultado.
     - **ID_inspección:** Identificador temporal de la inspección.
     - **Mediciones:** Mediciones temporales obtenidas.
     - **Estado_conformidad:** Estado provisional de la conformidad.
     - **Observaciones:** Notas temporales sobre los resultados.

3. **Tmp_Materiales**
   - **Descripción:** Almacena datos temporales de los materiales antes de ser verificados y registrados definitivamente en el sistema.
   - **Campos:**
     - **ID_material:** Identificador temporal del material.
     - **Nombre_material:** Nombre provisional del material.
     - **Cantidad:** Cantidad provisional del material.
     - **Proveedor:** Proveedor provisional.
     - **Fecha_recepción:** Fecha provisional de recepción.

#### **Tablas de Salida**  
Estas tablas contienen los resultados procesados y generados a partir de los datos de entrada y temporales.

1. **Notificaciones**
   - **Descripción:** Contiene las notificaciones enviadas a los responsables sobre el estado de las inspecciones y los resultados.
   - **Campos:**
     - **ID_notificación:** Identificador único de la notificación.
     - **ID_inspección:** Identificador de la inspección asociada.
     - **Mensaje:** Mensaje de la notificación enviada.
     - **Fecha_envío:** Fecha y hora de envío de la notificación.
     - **Estado_inspección:** Estado actual de la inspección (pendiente, finalizada).

2. **Reportes_Inspección**
   - **Descripción:** Almacena los reportes generados sobre las inspecciones realizadas, incluyendo el número de materiales inspeccionados, los estados de las inspecciones, y otros datos analíticos.
   - **Campos:**
     - **ID_reporte:** Identificador único del reporte.
     - **ID_inspección:** Identificador de la inspección asociada.
     - **ID_material:** Identificador del material inspeccionado.
     - **Estado_inspección:** Estado de la inspección (aprobada, no conforme).
     - **Fecha_generación:** Fecha de generación del reporte.

3. **Historial_Inspecciones**
   - **Descripción:** Almacena un historial detallado de todas las inspecciones realizadas, incluyendo cambios de estado y las fechas asociadas.
   - **Campos:**
     - **ID_inspección:** Identificador único de la inspección.
     - **ID_material:** Identificador del material inspeccionado.
     - **Estado_anterior:** Estado anterior de la inspección.
     - **Estado_nuevo:** Estado actual de la inspección.
     - **Fecha_cambio:** Fecha en que se realizó el cambio de estado.

4. **Ranking_Materiales**
   - **Descripción:** Contiene el ranking de materiales según los resultados de las inspecciones, basado en criterios como la conformidad con los estándares y las mediciones realizadas.
   - **Campos:**
     - **ID_material:** Identificador del material.
     - **Ranking:** Puntuación calculada en función de los resultados de la inspección y la conformidad.
     - **Fecha_calculo:** Fecha en que se calculó el ranking del material.
