# 10.1. Listado de Procesos Batch
Procesos Batch del Módulo de Reclutamiento
1. Batch de Actualización del Estado de Vacantes
Descripción: Actualiza el estado de las vacantes cerradas cuyo período de postulación ha finalizado.
Frecuencia: Diaria a medianoche.
Acción:
Cambia el estado de las vacantes con fechacierre menor a la fecha actual a "Cerrada".
```sql
UPDATE Vacante
SET estado = 'Cerrada'
WHERE fechacierre < CURRENT_DATE AND estado = 'Abierta';
```
2. Batch de Notificación a Candidatos
Descripción: Envía notificaciones por correo electrónico a los candidatos sobre el estado de sus postulaciones (aceptadas, rechazadas, entrevistas programadas).
Frecuencia: Cada hora.
Acción:
Envía un correo electrónico basado en el estado actualizado de la tabla Postulacion.
```sql
SELECT 
    p.ID_candidato, 
    c.email, 
    p.estado 
FROM Postulacion p
JOIN Candidato c ON p.ID_candidato = c.ID_candidato
WHERE p.notificado = FALSE;

-- Lógica para enviar notificación y marcar como notificado:
UPDATE Postulacion
SET notificado = TRUE
WHERE notificado = FALSE;
```
3. Batch de Eliminación de Vacantes Expiradas
Descripción: Elimina de la base de datos las vacantes y postulaciones relacionadas que han estado cerradas por más de 6 meses.
Frecuencia: Mensual.
Acción:
Elimina registros antiguos de la tabla Vacante y las referencias de Postulacion.
```sql
DELETE FROM Postulacion 
WHERE idVacante IN (
    SELECT idVacante FROM Vacante WHERE fechacierre < CURRENT_DATE - INTERVAL '6 months'
);

DELETE FROM Vacante
WHERE fechacierre < CURRENT_DATE - INTERVAL '6 months';
```

4. Batch de Generación de Reportes de Reclutamiento
Descripción: Genera un reporte de todas las vacantes abiertas, postulaciones recibidas y el estado de los candidatos.
Frecuencia: Semanal.
Acción:
Exporta los datos a un archivo CSV o PDF y los envía al equipo de Recursos Humanos.
```sql
COPY (
    SELECT 
        v.idVacante, 
        v.nombrepuesto, 
        COUNT(p.ID_postulacion) AS total_postulaciones, 
        SUM(CASE WHEN p.estado = 2 THEN 1 ELSE 0 END) AS total_aceptadas
    FROM Vacante v
    LEFT JOIN Postulacion p ON v.idVacante = p.idVacante
    WHERE v.estado = 'Abierta'
    GROUP BY v.idVacante, v.nombrepuesto
) TO '/ruta/reporte_reclutamiento.csv' WITH CSV HEADER;
```

5. Batch de Validación de Datos Incompletos
Descripción: Revisa y notifica registros de candidatos, vacantes o postulaciones con datos incompletos o inconsistentes.
Frecuencia: Diaria.
Acción:
Envía alertas cuando faltan campos clave en las tablas.
```sql
SELECT ID_candidato, nombre, email 
FROM Candidato 
WHERE nombre IS NULL OR email IS NULL;

SELECT idVacante, nombrepuesto 
FROM Vacante 
WHERE descripcionpuesto IS NULL OR fechacierre IS NULL;
```

6. Batch de Programación de Entrevistas
Descripción: Asigna automáticamente fechas y horas disponibles para entrevistas a los candidatos seleccionados.
Frecuencia: Semanal.
Acción:
Asigna una entrevista para los candidatos que han sido aceptados en la primera fase.
```sql
UPDATE Postulacion
SET fecha_entrevista = CURRENT_DATE + INTERVAL '3 days'
WHERE estado = 2 AND fecha_entrevista IS NULL;
```
7. Batch de Revisión de Postulaciones Pendientes
Descripción: Envía alertas a los administradores sobre postulaciones pendientes de revisión durante más de 7 días.
Frecuencia: Diaria.
Acción:
Notifica al administrador encargado de la vacante.
```sql
SELECT p.ID_postulacion, v.nombrepuesto, p.fecha_postulacion 
FROM Postulacion p
JOIN Vacante v ON p.idVacante = v.idVacante
WHERE p.estado = 1 AND p.fecha_postulacion < CURRENT_DATE - INTERVAL '7 days';
```

8. Batch de Actualización del Ranking de Candidatos
Descripción: Calcula y actualiza el ranking de los candidatos basado en criterios como experiencia, educación, y habilidades.
Frecuencia: Semanal.
Acción:
Actualiza una columna ranking en la tabla Candidato.
```sql
UPDATE Candidato
SET ranking = (
    SELECT 
        experiencia * 0.4 + nivel_educativo * 0.3 + habilidades * 0.3
    FROM Candidato
);
```
Estos procesos batch ayudan a automatizar tareas críticas, optimizando el flujo de trabajo en el módulo de reclutamiento.
Sample content for section 10.1.

=======
# Módulo de mantenimiento

1. Programación automática de cronogramas de mantenimiento para equipos e infraestructuras.
2. Validación de fechas y generación de reportes de cronogramas vencidos.
>>>>>>> 4f678140055102420da73ea735f7a15fa135d582
